.:: سندباد والبحار السبعة ::.
أتمنى لكم مشاهدة ممتعة
(محمـد عفيفـي)
لا أستطيع النوم
أحكي لي قصة، يا أمي
حسناً، حبيبتي سأقرأ عليك قصة
انها حقا قصة غريبة
ولكن يجب أن تعديني أن تخلدي
للنوم بعد ذلك
أعدك
"أتمنى أن تعجبك ، "جين
... أنها حكاية من ألف ليلة وليلة
"عن بحار يدعى "سندباد
سندباد ؟ -
نعم -
... حدثت منذ سنوات بعيدة جداً
عندما كانت الأرض صغيرة جداً
... مثل حبة من الرمل
مفقودة وسط  عدد لا يحصى من النجوم
... حدثت في بداية البشرية
عندما ولد بطل عظيم
... أشجع رجل ولد من أي وقت مضى
... وطبعاً ، كان أميراً
أعظم أمير البحار
... "كان اسمه "سندباد
قاهر البحار السبعة
... وقد سافر حتى الآن
... إلى بلاد مليئة بالغموض والغرابة
... جنباً إلى جنب مع أصدقائه الشجعان
... الشاب "علي"، إبن ملك عظيم
... "محارب الفايكنغ"
... بوتشي" القزم"
،كوك" الأصلع"
و"الصيني" جندي الحظ
... والآن ، تبدأ قصتنا
بينما كانوا عائدون إلى ديارهم
بمدينة "البصرة" الجميلة
أهل "البصرة" كانوا من أسعد
... شعوب العالم
لأن حاكمهم كان خليفة عادل وحكيم
"يدعى "بال
الخليفة كان محبوباً جداً من جميع
... أهل البلدة السعداء
كلهم، باستثناء ساحر شرير
"ماكر يدعى "جعفر
أتمنى أن تكون هناك أميرة
"نعم بالطبع كان هناك أميرة ، "جين
هل يوجد قصة خيالية بدون أميرة؟
... كانت أميرة رائعة
من أجمل وأعذب الأميرات
في العالم
... "اسمها "ألينا
... كانت نقية مثل الندى
وجميلة مثل الوردة الحمراء
... ولكن الأميرة الآن محبطة وحزينة
... لأن البطل الذي تحبه
لم يعود حتى الآن
سندباد؟ -
لا -
"ليس "سندباد
"لكن شخص يبحر مع "سندباد
"أعرف، الأمير "علي
..."نعم ، الأمير الوسيم "علي
سوف يجتمع بحبيبته "ألينا" مرة أخرى
... كان أهل "البصرة" يعدون حفل كبير
"لتكريم بطلهم الشجاع، "سندباد
وكانوا يستعدّون أيضا لإحتفال
... "لزواج الأمير النبيل "علي
"إلى أميرتهم المحبوبة "ألينا
في هذه الأثناء، بأعلى ركن مظلم
... من أركان القصر الملكي
الساحر الشرير "جعفر" يخطط لإنهاء
البسمة من "البصرة"، إلى الأبد
... "أنا، "جعفر
... خادمك المخلص
... أطلب منك أن تمنحني
بهذه الصلاة المتواضعة
... "مدينة "البصرة
... مركز الكون
... والثمرة اليانعة
المنتظرة قطافها
... المنحة
... التي بيدي
ستقطفها
وبذلك، بدأت الغيوم السوداء بالتشكيل
... "في سماء "البصرة
والناس، الذين لم يعرفوا سوى شروق الشمس
... طوال حياتهم السعيدة
شعروا بأول موجة برد قارسة
من تعويذة "جعفر" الشريرة
... وهكذا ، من أجلكم
أحمل الحقد، الحرب
... الفقر، والأوبئة
... إلى هذا العالم الغني والقوي
... خاضعاً شعبه للاضطهاد والتعذيب
... الذي سيتأتى من خلال الارهاب والاستبداد
"الذي نشأ في "مملكة الشر
الرياح السوداء للشر المحض
... أنتشرت عبر البلدة
حاملة معها الدمار والشقاء
أهل "البصرة" صرخوا
... من الألم والخوف
تلك الصرخات ارتفعت لتصل إلى
قصر الخليفة العظيم
! "جعفر"
أين وزيري؟
ما الذي يحدث، "جعفر"؟
شعبي" شعب سعيد"
يحبون جيرانهم
اللعنة الشريرة هي التي
حولتهم إلى هذه القسوة
إذهب وإحضر المجوهرات المقدسة
... ونحن سنحملهم في موكب
وسيعود كل شيء على ما يرام
المجوهرات لم يعد لها وجود
ولن تعطي الأوامر بعد الآن
!أيها العجوز الأحمق
! يا حراس
ولكن الأوان قد فات، وأصبح
نفوذ "جعفر" قوي جداً
المجوهرات المقدسة كانت مصدر
قوة "الخليفة" العظيم
"والآن ، أصبحت في قبضة "جعفر
أحسنت
أحسنت، يا وزيري المخلص
أبي، ما الخطب؟
الناس في حالة من الذعر
والمدينة في فوضى
ما الذي يحدث؟
!أبي، أنا أتحدث إليك
ألا تستطيع سماعي؟
هذه ليست بالمشاكل التي تفكر فيها
فتاة جميلة في مثل عمرك
عليك أن تفكري في كيفية
إسعاد الرجل الذي يحبك
هل هناك أنباء عن "علي"؟
متى سيعود هنا؟
"الأمير "علي
دائماً ما يتسكع مع ذلك
"البحار التافه "سندباد
يتسكع؟
لكنه سيعود لحضور حفل زفافنا
يكفي كل هذا الهراء الآن يا أبنتي
... أختاري رجل ناضج وعاقل
رجل عقله في رأسه
ومن يكون هذا الرجل؟
هو -
! جعفر؟ أبداً -
لا أريده حتى لو كان آخر رجل
على سطح الأرض
... حبيبتي "ألينا"، يا طفلتي الصغيرة
ألا تريدين أن تسعدي والدك؟ -
ليس مع شرط كهذا -
إذا كنت قد اتفاق معه فتلك
هي مشكلتك أنت وحدك
... "أنا أحب "علي
ولا أريد أحد سواه
! أبي، الحراس
ستصبحين ملكي
كيف تجرؤ؟
أتركني ... أنزل يدك عني
الأبراج العالية ومآذن المدينة العادلة
... خضعت أمامهم
وهنا كان "سندباد" العظيم
... قاهر البحار السبعة
... ورفاقه المخلصين
"يقتربوا من ساحل "البصرة
... ولكن عندما وصلوا إلى الميناء
... وبعد غياب دام لفترة طويلة جداً
لم يستقبلهم سوى الصمت المخيف
ما هذا القدر الفظيع الذي جعل
المدينة تبدو مهجورة بأكملها ؟
هنا، ساعدني في هذا
أنتظروا ... أنتظروا
أين ذهب الجميع؟
لا يوجد أحد هنا
! لا يوجد أحد هنا
،هذا ما قلته تواً
هذا هو بيت القصيد
اعتقد انه تم إخلاء المدينة بكاملها
!هناك شيء ما غير منطقي
هل تريدنا أن نلقي نظرة حولنا؟
كلا، سأذهب وحدي
أبقوا هنا لحراسة السفينة
حسناً
وذهب "سندباد" إلى القصر لرؤية
"صديقه القديم الحكيم "الخليفة
ما الذي يحدث هنا؟
تحياتي، لأمير المؤمنين
عندما عدت إلى البلدة
وجدت أهلها قد تغيروا
! غير سعداء
هل يمكن أن تخبرني ما الذي حدث؟
مولاي؟
مولاي، أنا أتحدث إليك
لماذا لا تجيب؟
ألا تذكرني؟
لكن عقل الرجل العجوز قد حجب
بتعويذة "جعفر" الشريرة
أنت تهدر وقتك بالتحدث مع
ذلك العجوز المتعب
كان يجب أن أفهم من البداية
أنك وراء كل هذا
لن تستطيع خداعي ثانية
بأعمالك الخبيثة
! يا حراس
الآن حان وقت وضعك في
مكانك المناسب
نعم؟
القوى الخارقة التي اتمتع بها
تجعلني متفوق على الجميع
عليك أن تدين لي بالولاء من الآن
! تقدم إلى الأمام وأركع
! قلت أركع
!ستدفع ثمن هذا، أيها الوغد الجبان
"أنت رقيق القلب جداً،"سندباد
! وهذا سبب هلاكك
! "سأقتلك، "جعفر
وبعد ذلك؟
"حبيبتي، لا تنسي أن "سندباد
لديه أصدقاء شجعان
وعندما لم يعد من قصر الخليفة
... بعد مرور الكثير من الوقت
أصبحوا قلقين للغاية
ونزلوا من السفينة للبحث عنه
... كانتو"، جندي الحظ"
يمكنه التنبؤ بأن الخطر كان
هائل جداً وقريب جداً
وعلى الرغم من أن الميناء
... كان مهجوراً تماماً
! نيران الطهي لا تزال دافئة
... وقام بتحذيرهم
أنه أياً كان الحدث الفظيع الذي وقع
... "لصديقهم المخلص، "سندباد
فإن مدينة "البصرة" بأكملها
في خطر محدق
أود أن أعرف حقاً ما الذي حدث
دعنا نخرج من هنا -
! إخرس -
... إليك ما سنفعله
أنت تذهب من هذا الطريق
وأنا سأذهب إلى هناك
بمفردي؟
وأنا، ألن أكون بمفردي؟ -
نعم، ولكن أنت كبير الحجم -
عندما وصلوا القصر، الأمير الوسيم
... "والشجاع "علي
لم يستطع السيطرة على قلبه
خائفاً من أن تكون لعنة الشر قد
... "أصابت أميرته الحبيبة "ألينا
ركض مسرعاً نحو السلالم وتمنى
ألا يكون قد فات الأوان
! "ألينا"
هل تبادلوا القبلات؟ -
ليس في البداية -
ولم لا؟
أرادوا القيام بذلك، خاصة أنهم لم يلتقوا
بعضهم البعض منذ فترة طويلة
ولكن "ألينا" كانت قلقة
لأنها تعرف بأن "جعفر" سيفعل
أي شيء للوصول إلى هدفه
قوته كانت كبيرة جداً لدرجة أنه
... جعل أبيها يقف أمام رغبتها
وسجن "سندباد" الشجاع
... كانت تخشى أن تصدق قلبها
لربما تكون أمام إحدى خدع
الساحر الشرير
... "لكن هذا كان "علي
"حبيبها الغالي، "علي
وبالتأكيد، حتى قوة "جعفر" الشريرة
لن تستطيع أن تفرق بينهم
... مرحباً بالأمير
! يا حراس
! "ألينا" -
حبيبي -
! خذوه
! "ألينـا" -
"علي"..."علي" -
! لن تفلت بفعلتك هذه
تصبحين جميلة حينما تغضبين
! إتبعوني
! أتركوني، كلا
صوت الأميرة وهي تتألم حزناً وصل
... إلى "سندباد" في زنزانته
وأدرك أنه يجب أن يفكر في
... وسيلة ما لإنقاذها
"وحبيبها، الأمير "علي
أحتاج لمساعدتك، تعال هنا
عصبي، أليس كذلك؟
أنا أعرف سبب ذلك
الناس يكرهونك ومثل ذلك
على حد علمي، أن البداية
كانت مع قصة حواء
... وعندما يريدون القيام بعمل قذر
... يستغلونك أسوأ إستغلال
مثل ذلك الساحر الشرير بالأعلى
... لن يقف أحد أمام إرادتي
... "ولا أي شخص، لا الأمير "علي
... "ولا حتى صديقه، "سندباد
الرجل الذي أكرهه أكثر من
... الكراهية نفسها
يستطيع الوقوف بيني
! وبين رغبتي القوية
! أنظري
إملأه ثانية
! مهلاً، أنتم
جعفر"، وزير أمير المؤمنين يريدكم"
... جميعاً بالقصر
وبأسرع وقت ممكن
اسمح لي أن أقدم لك مشروبا؟
على حسابي
قلت بسرعة، هيا تحركوا -
!كلا -
أرأيت؟ أين القوة التي تتظاهر
بأنك تمتلكها؟
لن تستطيع رغبتك الشريرة أن
"تضر بـ "سندباد" أو"علي
... "وحتى لو نطقت الأميرة "ألينا
... سندباد" العظيم أكتشف وسيلة
لتقديم المعونة لأصدقائه
... بواسطة الأفاعي
لمساعدته على الهروب من
زنزانته التي تشبه القبر
يقولون أن لديكم مزاج حاد
... أود أن أراهم يعيشون في الظلام
يزحفون طوال اليوم
هيا، تعال هنا
! كن لطيفاً
! فتى مطيع
قاتل أصدقاء "سندباد" بشجاعة ضدّ
... الأخطار العظيمة
والآن يواجهون عذاباً فظيعاً داخل
"غرفة تعذيب"جعفر
هؤلاء السجناء لهم مكانة خاصة
"جداً إلى القائد "جعفر
... يحتاجون لمعاملة خاصة
معاملة خاصة جداً
"بكل سرور، كابتن "رشيد
حسناً، خذه وشده على
مخلعة التعذيب الآن
! تأكد من أنه مرتاح
! ليكون مستعداً للتمدد
ضع صاحب العيون الضيقة في المقعد
... الحراري وأوقد المكواة
لنشرب في نخب صحته
أما ذلك الأصلع فسيكون رائعاً مع
سمكة "البيرانا" المفترسة
لا يحبون الشعر، لآنه يلتصق
في أسنانهم
أرفعوه -
ولكني لدي لحية -
أخرجوني من هنا
هل سينقذهم"سندباد"؟
... عليك التحلي بالصبر
وأنتظري لتري ماذا سيفعل
سندباد و أصدقائه والأفاعي
لا تخف، لن أؤذيك
ماذا تنتظر؟
أنزله في الصهريج
لا شيء يسعد الأولاد أكثر
من تناول الحلوى التركي
! سندباد
! تعال
أجل
... بينما كان "سندباد" ينقذ أصدقائه
قرر "بوتشي القزم" أن يبحث
عن "ألينا" في القصر
... جعفر" الشرير، ساحر البصرة"
استخدم قدراته الشريرة
... في صنع آلة فظيعة
والتي من شأنها أن تضعف
... "عزيمة "ألينا
وتمكنه من السيطرة على عقلها
لم يكتف "جعفر" بمجرد إمتلاكه
... ألينا" الجميلة"
... أميرة كل ما هو جميل
مالم تعطه قلبها أيضاً
... أنا على وشك أن أسيطر
"على جسم وعقل "ألينا
... لأنه عندئذ فقط
ستذوب المجوهرات الخمس
...  المقدسة جميعها بكل بساطة
تاركة لي سيادة العالم
... وبعد تفتيش كامل للقصر
"اكتشف "بوتشي" مخبأ "جعفر
... في أعلى برج
وفي النهاية عرف خطة الساحر
... الشريرة
... لسلب قلب الأميرة الطيب
والسيطرة على السحر العظيم
... لمجوهرات البصرة المقدسة
لتحقيق أغراضه الشريرة
وكلما صمدت "ألينا" أمام
..."ماكينة "جعفر
... وتمسكت بطيبة قلبها
لن يتمكن من تدمير المجوهرات
... بدلاً من ذلك، أستخدم قدرته
لإبعادهم عن البلدة
ساحر "البصرة" الشرير ألقى بلعنته
...على المجوهرات
التي جلبت السلام والسعادة
... والرخاء للبلدة
لأعوام كثيرة جداً
ثم أخفى أربعة منهم إلى أحلك
... وأشد الأماكن شراً على الأرض
... إلى حيث "سندباد" الشجاع
قد يخشى من الذهاب لإسترجاعهم
... "ركض "بوتشي" للبحث عن "سندباد
وحكى له كل ما شاهده
... كيف أن مجوهرات "البصرة" المقدسة
يجب إستردادها قبل إكتمال
... الأقمار السبعة
وإلا فإن كل ما هو جميل ونقي في
... "مدينتهم الحبيبة، بما فيهم "ألينا
! سيختفي أمام شر "جعفر" الرهيب
... وهكذا، "سندباد" وأصدقائه الشجعان
... غادروا المدينة الكبيرة
وأبحروا مرة أخرى في رحلة
طويلة مملوئة بالمخاطر
ولكن، أين المجوهرات المقدسة؟ -
سندباد" لا يعرف" -
... ولكن يا أمي -
عليك التحلي بالصبر، حبيبتي -
... سمع "سندباد" عن "الأوراكل" العظيم
الذي يعيش في أرض بعيدة
عبر البحار العديدة
وما هو "الأوراكل"؟
رجل حكيم يعرف أشياء كثيرة
وهو موجود بذلك المكان الذي
..."يبحر إليه "سندباد
على أمل أن يكتشف أين أخفى
جعفر" المجوهرات المقدسة"
عندما اكتشف "جعفر" أن
... سندباد" هرب من السجن"
وأبحر مع رجاله للبحث عن مجوهرات
... البصرة المقدسة
قام باستدعاء المصدر الأسود
... لقوته الشريرة
"وتوسل إلى "إله العالم السفلي
يا "سيد الجان" العظيم
... لا تتخلى عني
! أمنحني القدرة لسحقه إلى الأبد
... وغطت غيامة فظيعة ضوء الشمس
... وأظلمت السماء فوق السفينة
وتحول النهار إلى الليل
... وأثناء تلك الظلمة المخيفة
"وظهرت "فرقة الموت
إستعد "سندباد"  وأفراد طاقمه الشجعان
للمعركة دفاعاً عن أرواحهم
! سندباد"، إحترس"
... الآن تلاشى، عد من حيث أتيت
! أيها الروح القذرة الشريرة
! العشاء جاهز
ماذا بكم يا رفاق؟
تبدو وكأنكم مجموعة من الأغراب
فاتتك حفلة رائعة -
! اللعنة -
لكن أحمد الله على ذلك
حسناً
! أنا جائع، هيا لنأكل
... أبحروا لأيام عديدة
إلى أن وصلوا أخيراً إلى أرض حيث
كان "أوراكل" الحكيم ينتظرهم
الجوهرة الأولى موجودة
... "بجزيرة "النساء المحاربات
ترتديها حول عنقها ملكة
... الأمازون الساحرة
جمالها الساحر لا يمكن مقاومته
... "وجوهرتان في"جزيرة الموتى
واحدة مخفية داخل مجسم شرير
... لملك الشبح
والآخرى يحرسها وحش فظيع بشع
... وللعثور على الجوهرة الرابعة
... أتبع طائر "السنونو" الذي ستراه
... وسوف يقودك إلى مكان خطير جداً
حيث يجب أن تبدأ البحث بمفردك
... ! "سندباد"
... سندباد" أخذ يسبح لأميال طويلة"
إلى الشاطئ الصخري حيث لا يمكن
لأي سفينة أن ترسو هناك
المكان الغريب القاحل الذي وصفه
"الأوراكل" كان "جزيرة الجمجمة"
وهناك، "سندباد" الشجاع
... الذي لا يعرف الخوف
ذهب بمفرده لمواجهة الأخطار المجهولة
... "وفي أعماق كهف بـ"جزيرة الجمجمة
... سرعان ما وجد ما كان يبحث عنه
جوهرة البصرة الأولى
"الآن يستطيع "سندباد
"إنقاذ الاميرة "ألينا
الأشياء ليست دائما بهذه البساطة
في القصص الخيالية
سندباد لم يكن يعرف أن هناك خطراً
أكثر مما يبدو من الوهلة الأولى
... وبمجرد أن أمسك بالجوهرة الأولى
... "التي من شأنها إنقاذ مدينة "البصرة
إحساس عظيم بالفرح
"ملئ قلب "سندباد
... لكن أي من المعارك الخطرة سيواجها
"قبل أن يسترجع "سندباد
الجواهر الثلاث الباقية؟
كانت صعبة المنال
! حقاً
إلى أين يمكن أن يأخذوها؟ -
ومن يعرف؟ -
ماذا لو أخذوها لمكان آخر مثل ذلك الأخير؟ -
ماذا تقصد؟ -
أنا لا أعتمد على ذات
الحظ نفسه مرتين
:يقول "كونفوشيوس" الحكيم
... (إن الحظ مثل كأس من الكريستال)
(بالرغم من أنه يلمع، إلا أنه سهل الكسر)
ومن ثم؟ -
ينبغي ألا نتسرع في أي شيء -
هل تتحدث عن "ألينا"؟ -
كلا -
أنت الذي تتحدث عنها دوماً -
... يجب أن -
إهدأ، علينا البحث عن المجوهرات الأخرى
وتذكر، كل جوهرة نستعيدها تجعلنا
"أقوى وتضعف قوة "جعفر
عظيم جداً، لكن أين نجدهم؟
أنتظروا
! أنا أعرف .. أنا أعرف
... كنت أفكر -
على غير المعتاد -
بالمناسبة، بماذا كنت تفكر؟
لقد نسيت
على أي حال، لا بد وأن "جعفر" قد عثر
"على حلفاء آخرين بخلاف "سوكره
ولكن من؟
أستطيع أن أعرض قائمة من الاحتمالات
! وأنا أيضاً
سندباد"، عليك الإختيار، ونحن"
نذهب للبحث
حسناً، يمكن أن نقوم بزيارة إلى جزيرة
... الأمازون المسحورة
حيث أخبرني "الأوراكل" أن
الجوهرة الثانية موجودة هناك
هل تصدق تلك القصص التي
سمعناها عن الملكة؟
لا
هل نحن مستعدون؟ -
نعم -
! غريب
... أشعر بشيء
"شيء يخبرني أن "ألينا
ليست على هذه الجزيرة
إن لم تكن هناك، سنستمر في
البحث حتى نعثر عليها
الشيء الهام ، أننا لن نسمح أبداً
لـ "جعفر" أن يحطم قلبك
شكراً يا صديقي
لن يفعل ذلك أبداً
! "تشيروبوليس"
! "بوتشي"
"أيها اليوناني، "بوتشي
هل ناديت علينا، "سندباد"؟ -
نعم فعلت -
اسمعوا، سننزل إلى اليابسة
أقصد نحن الأربعة
أنتم الأثنان تبقوا هنا للحراسة
أريد أن أحذركم جميعاً
أننا بصدد خطر كبير
... ملكة الأمازون" تمتص العقول"
يمكنها أن تمتص إرادة أي رجل
إن لم تكن حذراً
"حتى "الفايكنج
إذا لم نرجع في غضون
... ثلاث ساعات
حينها تنزل أنت و"بوتشي" للبحث عنا
يمكنكم تحريرنا إذا وقعنا تحت سحرها
كيف نفعل ذلك؟
وكيف لي أن أعرف؟ ربما تجدوا
شيء في صندوق الأسعافات
على سبيل المثال، المرهم الذي
"إشتريناه من ساحر في "مصر
نعم ، بالطبع
وهناك أيضا عقار الروماتيزم
... الذي صنعته
يمكنه إزالة الصدأ بمفاصل
... دفة المركب
وهناك البارود أيضاً
نعم، أحضر المجموعة كلها
جزيرة "الأمازون" كانت مكاناً للغابات
الخصبة والجمال الخلاب
وعلى الرغم من تحذير
... الأوراكل" لهم"
لم يصدقوا أن هذا الجمال يخفي
كل هذا الخطر
بداية من اكتشاف حقيقة تحذير
"أوراكل" للـ "فايكنغ"
"ثم الأمير الشاب "علي
وحتى "كانتو"، الخبير في
أمور الخداع
"يقول "كونفوشيوس
... عندما ينقلب العالم رأساً على عقب)
(أنقلب معه ...
... وأخيراً، "سندباد"، ذو القلب النقي
التقى بـ "السيرانة الفاتنة" ملكة
جمال الأمازون
حتى "سندباد" العظيم لم يستطع
... مقاومة جمالها الساحر
وأخذت تنسج شباكها السحرية
... من حوله
كما فعلت مع كثير من الرجال
الشجعان من قبل
الملكة الجميلة أستطاعت أن
... "تنسي "سندباد
"تحذير "الأوراكل
كانت ترقص وتدور ثم تدور
حول "سندباد" العزيز
،البحار العظيم سقط فى غفوة
... حلم اليقظة
الذي أنساه الخطر الداهم
على أفراد طاقمه الأوفياء
... ونسى أن الغرض من رحلتهم
البحث عن الجواهر المقدسة
... "وإنقاذ الأميرة "ألينا
"ووطنهم الجميل في "البصرة
فقط هو والسمراء الجميلة أمامه ينغمسون
في حالة من السعادة التامة
وكما لم تكن الامور واضحة بما فيه
... الكفاية لـ "سندباد" النبيل
... فقد تحالف "جعفر" مع شرير آخر
"خبيرة في فنون "السحر الأسود
"ساحرة شريرة تدعى "سكرة
هذه إذاً ماكينتك الشهيرة لغسيل المخ؟
راشد"، أفعل ما يجب القيام به"
... بغسيل المخ أو بدونه
... "مع بقاء "علي
لن تستطيع السيطرة عليها أبداً
أعرف هذا
أحياناً أتساءل إلى أي جانب أنت؟
،إلى جانبي
أنا دائماً إلى جانبي
"حذار من طموحاتك، "سكرة
يجب أن تكوني في المرتبة الثانية
لشخص ما، لماذا لا يكون أنا؟
هل أخذت دوائك هذا الصباح؟
كيف يمكن لغرام مراهقة
... "للأمير "علي
أن يقاوم مثل تلك المقاومة الشرسة؟
حبها لأي شخص آخر سواي
يجب أن يموت
! يا "سيد الجان" العظيم
... "وأستجيبت نداءات "جعفر
وبالنسبة لـ "سندباد" العظيم فقد
سقط في سحر الإغراء
ولم ينتبه للخطر الرهيب
... المتربص به
وبرفاقه الشجعان
واحداً تلو الآخر، يتوسلون
قائدهم العظيم ليساعدهم
ولكن تأثير السحر قد أستحوذ تماماً
... على "سندباد" الشجاع
كل ما يراه هو ذاك الجمال الساحر
... لتلك الملكة الإلهة
"من محاربي "الأمازون
هيا يا عزيزي
لماذا لا نستريح قليلاً؟
حسناً، "بوتشي" أنتهى الوقت
! لنذهب للبحث عنهم
هل أنت متأكد من انها فكرة جيدة؟
أنا خائف بشدة
وهل تعتقد أنني لست خائفاً أيضا؟
يجب علينا مساعدتهم إذا كانوا في ورطة
لذا هيا بنا
موافق، ولكن أنت أولاً
بينما كان القزم والطباخ
... يسعون لإنقاذ رفاقهم
سيطرة "ملكة الأمازون" على
... سندباد" وطاقمه"
إزدادت قوة عن ذي قبل
"سقطت الأميرة الجميلة "ألينا
في حالة من اليأس العميق
بعد أن شاهدت ما حدث
... لسندباد" وطاقمه"
وإستسلامهم لسحر غانية
الأمازون" الشريرة"
... أخيراً، حبيبها "علي" ظل صامداً
أمام إغواء الملكة الجميلة
علي" ... حبيبي"
رجاء لا تستسلم
! لا تستسلم
! لن أفعل
... "أحسنت يا "فريدة
بيدقي الأسود الجميل
! أنا الفائز
"تذكر ما حدث لقلبك، "جعفر
يمكنك أن تكسر ذلك الأظفر
... بشجاعة أكبر بكثير من حجمه
بحث "بوتشي" باجتهاد عن صاحبه
"وقائده الشجاع "سندباد
وعندما وجده أخيراً،  كان يخشى
... من فوات الأوان
لأن "سندباد" بات محاصراً في
أحضان ملكة الإغراء
يا الهي، أنت جميلة جداً
أخذ القزم الذكي الجرعة الذكية
... التي أعطاها إياه الطباخ
وتمنى أن تكون فعالة كفاية لإزالة
"الغشاوة عن عقل "سندباد
ما الأمر، "سندباد"؟
لقد أخترت الشخص الخطأ
فقط فكري، أنه كان يمكن أن يكون
لدينا الكثير من المتعة معاً
! كــلا
لقد حصل على الجوهرة الثانية
... أعطيتها الشباب والجمال
بينما تركتهم جميعاً ينجون بحياتهم
! لقد عصت أوامري
لكنها نالت جزاؤها تلك
العجوز الشمطاء
جعفر"، هذان إثنان وباقي ثلاثة لنلتقي"
... لا أستطيع أن أثق بأحد
! أنصرفي أيتها المرأة
"كلا ، "جعفر
أنا مختلفة وأنت تعلم ذلك
معي، أنت لا تقهر
"أنا لست بحاجة إليك، "سكرة
رجال "سندباد" عرفوا بأنهم نجوا
... من خطر عظيم
ومع ذلك شعروا بالحزن لمغادرة
تلك الجزيرة المسحورة
في ماذا تفكر؟
عن جزيرة السحر
... أنا لا أتذكر أي شيء، ولكن
... من رائحة العطر
لدي شعور بأنها كانت لطيفة
إلى حد ما
! وأنا كذلك
... باسم كل ما هو شرير
أستدعي رياح الدمار القاتلة
،بقوة "جعفر" الهائلة
... ساحر "البصرة" الشرير
"أنفجر غضبه لدرجة أن "سندباد
... أعظم بحار في العالم
لم يستطع الصمود أمامها
سفينته ألقيت في الأرض المظلمة
... بجزيرة الموتى
حيث لا يوجد مخلوق دنيوي أستطاع
أن يهرب منها أبداً
كان يرقد حول السفينة بقايا
... المحاربين الذين سقطوا
كانوا فرساناً شجعاناً
... في زمن آخر، وأرض أخرى
حيث جلبت أرواحهم إلى
... هذا المكان الفظيع
لتنفيذ أوامر الشر
... أجسادهم تحولت إلى رماد
لكن أرواحهم الباسلة
... قد سلبت منهم
في إنتظار تلك اللحظة الفاصلة
في أي زمان كان هذا؟
لا يهم، "بوتشي" المهم أننا في ورطة -
أنت على حق -
أتساءل أين نحن الآن؟
"يبدو أنها الدار الآخرة أيها "الفايكنغ
ربما نحن أموات
الموت خير لي من عدم رؤية
ألينا" مرة أخرى"
سوف ترى وجهها مرة أخرى، أيها الأمير
فنحن لم نمت
هذه مجرد حيلة آخرى
... "من حيل "جعفر
ولكن الآن لدينا اثنين من الجواهر
يمكننا استخدامهم لمحاربته
محاربو الشبح عليهم الآن أن يطيعوا
... الشر المقدر لهم
وأن يحاربوا "سندباد" العظيم الهائل
! اللعنة
الآن، "بوتشي"، أحضرسيفي بسرعة -
حاضر -
تفضل -
أحتموا أنتم الأثنان -
حسناً
وفوق الخيول الشبحية أتى
... محاربو الملك الميت
وإستخدم الفولاذ المنيع
ضد الجسد البشري
و"سندباد" الشجاع ناضل
... بقوته البطولية
ضد قوى الشر الخارقة للطبيعة
جيش محاربو الشبح
... تم هزيمتهم  تقريباً
لكن "جعفر" كان لديه خطة لسلب
... أقوى ما يملكه "سندباد" الشجاع
رفاقه المخلصين
السحر الأسود ألقى
بهم إلى عرض البحر
! أنظر
!ياله من ساحر
إنه لأمر مدهش -
عدنا إلى البحر مجدداً -
ولكن، ماذا حدث لـ "سندباد"؟
سندباد" المسكين ظل وحده"
... على جزيرة الموتى
... دون أية وسيلة للهرب
ورغم ذلك أستطاع أن يواجه
"الملك الشبح"
أنا خائفة -
"لا بأس، "جين -
... في البداية لم يتحرك الملك
"ولكن قوة سحر "جعفر
لا تزال هائلة
عندما عاد الفارس الشبح إلى الحياة
أحس "سندباد" أن قوته تضعف
... لم يكن يعتقد بأنه سوف يمتلك القوة
للدفاع عن نفسه ضد سيف
الملك الشبح" الخارق"
... "أنت تفقد قدرتك، "جعفر
وأنت تعرف ذلك
... بدون قائدهم الشجاع
أصدقاء "سندباد" بالكاد أمتلكوا الشجاعة
لمواصلة رحلتهم
لكن "بوتشي"، ذلك القزم الوفي
... حثهم على الأستمرار
أو أنهم سيجلبون العار على أنفسهم
وعلى "سندباد" النبيل
... وبدون رجاله
عرف "سندباد" انه سيقضي
... بقية حياته
وحيداً تماماً على جزيرة الموت
أو هكذا أعتقد
مرحباً -
! أبي -
أنت على حق
فقط تخيل إذا ما رأوا هذا اللحم
لحم؟ من هذا الذي يأكل اللحم؟
هيا بنا -
حسناً -
بينما كان رجال "سندباد" يبحثون
... عن قائدهم
أخذت "كيرا" وأبيها "سندباد" النبيل إلى
مكان سري في الجزيرة
ماذا يريد؟
"يقوم بإعداد "سمك بالكسكسي
وانه من الجيد أن تلعق أصابعك
... بالرغم من أنه طباخ رائع
... ولكنه أيضاً
نادر"، الساحر المشهور"
كان عضواً "بجماعة بغداد" منذ ' 82
بغداد؟ إذاً أنت لست من هنا؟
جئنا هنا في آلة طيران
أخترعها أبي
ولكن مع أول عاصفة من الرياح
! نزلنا هنا
،ومنذ ذلك الحين
... ونحن نعيش هنا مختبئين
لأن هؤلاء الوحوش يأكلون أي شيء
يصادفهم
حقاً؟
بالمناسبة، هل أنت جائع؟ -
نعم، بالتأكيد -
.شكرا لك
... يجب أن تراهم
جسدهم لزج ومبلل
... وممتلئ بالتقرحات
ورائحتهم كريهة للغاية
مجرد رؤيتهم تشعرك بالغثيان
إذن أنتما الأثنان تعيشون هنا فقط؟ -
نعم -
السكان اللذين نجوا قد هربوا
ولتعلم أن مثل هذا المكان كان جميلاً
... الحياة هنا كانت رائعة
حتى جاء "جعفر" ذلك
... الساحر الشرير الذي
أنت تعرفه، أليس كذلك؟ -
نعم ، بالطبع -
... جاء إلى الجزيرة وأخفى شيء
وترك تلك الوحوش لحراسته
ومن هنا بدأت جميع المشاكل
والآن ستقوم بتصويب الامور، أليس كذلك؟
لا تقلقي. سأبذل جهدي
ألم يفلح أصدقاء "سندباد" بالعثور عليه؟
لا أعرف
كل ما أعرفه أنهم واصلوا البحث
أينما أخذتهم الرياح
يعملون بالسفينة مثل
... بحارة حقيقيين
واثقين من أن قائدهم
سيعود يوماً ما
هكذا، تكون أكثر أماناً
... أبي، أنا أعلم أنه أمر خطير
،"ولكن مع "سندباد
أستطيع مواجهة أي شيء
! حسناً، هيا ننطلق
لا تقلق
لي أنا؟
الأوراكل" كان قد تنبأ بأن الجوهرة"
... الرابعة والأخيرة
مدفونة بداخل وحش رهيب ومخيف
وهذا هو المكان الذي أخذت
كيرا" إليه "سندباد" الآن"
! سندباد -
! كيرا -
"أحسنت، "جعفر
... لقد إنتصرت هذه المرة
و"سندباد" يتوجه نحو النفق
بالطبع، كما هو مخطط
أنه فخ
فخ؟
... "أجل، يا عزيزتي "سكرة
إنه يتجه مباشرة الى كهف العدم
! يالها من وجبة لسيد الجان
... أشك في ذلك
خصوصاً بعد أن تخلص من
جميع العقبات أمامه
هناك أوقات أشعر فيها أنك
تحاولين إخافتي
وللمرة الثانية أسألك
مع أي جانب أنت؟
مع الذي يربح
! سندباد -
! كيرا -
إدفعه جانبا. هيا
! حسناً، هكذا
هل طلبتيني؟ -
نعم -
والآن، "سندباد" الشجاع عليه
... أن يواجه تحديه الأكبر
ذلك الوحش الرهيب الذي
"تنبأ به "الأوراكل
إذا لم يتمكن "سندباد" من إستعادة
... الجوهرة الرابعة
... فإن "جعفر" الساحر الشرير
! سوف ينتصر
"والأميرة "ألينا" ومدينة "البصرة
... الجميلة
! ستضيع إلى الأبد
سندباد" بحوزته ثلاثة من جواهر"
البصرة المقدسة
ليس أمامه سوى أن يأمل
... أن تكون قوتهم كافية
لمساعدته في هزيمة هذا الوحش
الفظيع الذي يطلق السهام النارية
... "والآن، "جعفر
! حان دورك
أنا أفقد قوتي
هذا المرهم السحري مصنوع
من الصبّار الصحراوي
يعد واحد من أفضل تجارب
والدي الناجحة
وكما ترى، فإنه يصنع المعجزات
نادر"، أفعل شيئاً"
لعنة الشر قد انتهت، وأنتصرنا
ينبغي أن يعود والدك إلى
طبيعته الآن
طبيعته ؟
تقصد ما يسمى بقدراته السحرية
يقول، ''ستريكي ماني، ستريكي باي
"إمسك بالرياح لتطير
! لا جدوى؟ أين هي المشكلة
المشكلة؟
يقول أنه يجب أن نملأ البالون أولاً
... بالهواء الساخن وبعد ذلك
! نذهب بعيداً
أنا لست بساحر، ولكني أعتقد أن عود
صغير من النار يستطيع أداء المهمة
... يقول، ''أنك محق" وكم أنه أحمق
لأن "عود النار" لعبته المفضلة
حسناً، "نادر" فهمت قصدك
تريد هواء ساخن؟
سأعطيك الهواء الساخن
... وهكذا، ملأ "سندباد" رئتيه القوية
وقام بنفخ البالون الهائل الذي صنعه
نادر" كآلة للطيران"
هذا المشهد الرائع من شأنه أن يجلب
الفرح للجميع باستثناء "جعفر" الشرير
سكرة"، أنا لست على ما يرام"
ولكني أحتاج إلى الوقت
آلة غسيل المخ التي صنعتها
لم يسبق أن خذلتني من قبل
وبمساعدتها، سوف أضعف مقاومتها
في النهاية
لماذا لا تستسلم فحسب؟
... هل لي أن أذكرك
أن مصيرك مرتبط بي
وهزيمتي ستصيبك أنت أيضاً
نعم، ولكن أخشى أنه لو تمكن
... سندباد" من الوصول إلى هنا"
سيكون هذا المكان قبرك
... لذا، أعطني جنودك
وضعهم تحت تصرفي
لا حاجة لذلك
لا حاجة على الإطلاق
... عندما تصبح "ألينا" تحت سيطرتي
قوة المجوهرات المقدسة
... ستتلاشى بكل بساطة
ها أنت تعود مرة أخرى
لتغرق في أوهام من خيالك
ولذلك، سأجعل ولائي دائماً إلي سيفي
إلى جانب ذلك، أنا والأمير الشاب
بيننا صراع لإنهائه
كم أنت منافسة جيدة
لن تهنئي قبل أن تكتشفي
أي من الأثنين هو الأقوى
هل تسمي هذه "آلة الطيران"؟
... "تبدو مثل "المنطاد
وهو يفقد قدرته على الارتفاع
يقول، أن نلقي كل شئ وأي
شئ عديم النفع
تقولين، عديم النفع؟
! فهمت
يقول أستمر حتى نصل
حقا؟ وهذا يعني أننا وصلنا تقريباً
! ومن الأفضل أن نكون قريبين
... وأخيراً، على مرمى البصر
وجد "سندباد" ما كان يبحث عنه
! هذه سفينتي
! أصدقائي
"سندباد"! أنه "سندباد"
وهو على قيد الحياة
! لقد عدت
ماذا قال؟ -
... "قال: أنا هنا يا "جعفر -
وسأقوم بمحو إسمك من قائمة
السحرة المعتمدين
! أنت محق تماماً
"بمساعدة الساحر الطيب "نادر
... "وأبنته، "كيرا
إلتقى "سندباد" مجدداً بأصدقائه الشجعان
... "وعادوا إلى "البصرة
حيث لم يتبق الكثير من الوقت
سيدي -
ماذا الآن؟ -
سندباد" ورفاقه في القصر" -
لا يجب أن يدخل هنا -
أحتاج فقط إلى 10 دقائق -
أمرك يا سيدي -
أنا مغرم بك -
"لا تنسى "جعفر -
... هم سيتولون أمر الجنود
... أنت تولى أمر الوحش
! "وأنا سأتولى أمر "جعفر
سنتولى أمر الجنود؟
سنتولى أمر "جعفر"؟
نتولى أمر الوحش؟
... دخل "سندباد" القصر
"وهو على يقين أن "جعفر
أصبح في قبضته
والآن، لن يسمح لأي شئ
أن يقف في طريقه
... للمرة الأخيرة
... أمرك باسم كل ما هو شرير
!تحركي
! "سندباد"
لا تكوني سخيفة، أيتها الأميرة
هذه حيلة قديمة
"أنا هنا، "جعفر
...  لنواجه الآن بعضنا البعض
رجل لرجل
رجل لرجل؟
... "أنت رجل، "سندباد
!لكن أنا
... أنا مخلوق ذو قوة خارقة
أمام رجل ضعيف مثلك
! لا تتقدم
لا تتقدم أكثر
"سمعتني، "سندباد
! أنا أحذرك
... أنت تضطرني
لأستخدام سلاحي الأكثر تدميراً
من الجنون السحري
ما هو شعورك عندما
تواجه نفسك "سندباد"؟
... بعد أن أقضي عليك
! سأصبح أقوى قوة في الكون
سندباد" يواجه الآن القوة الوحيدة"
... على الأرض
... التي تعادل نفس قوته
! لأنه يواجه نفسه
... إستنسخ "جعفر" كل عضلة
كل عصب، كل طرف من
أطرافه القوية
... عدو "سندباد" كان قوته التي
تحولت لتصبح تحت
تصرف "جعفر" الشرير
كل مقاتل ذكي يعرف جيداً
... كل فكرة
كل قوة وكل ضعف
يخص الطرف الأخر
... ولأول مرة في حياته
يشعر "سندباد" أن ثقته
... الجبارة تتلاشى
... وهذا كان كافياً لإتاحة الفرصة
أمام توأمه الشرير
والآن، قوة "جعفر" الهائلة
... إنهارت
ومجوهرات البصرة المقدسة أصبحت
في أيدي الخير
ولم يبقى أمام "سندباد" سوى
... إعادتهم إلى مكانهم الصحيح
لتتحرر "ألينا" وتعود
البصرة" جميلة كما كانت"
... العــدالة
... السعـادة
... الرخــاء
! والســلام
"وهكذا أستعادت مجوهرات "البصرة
... المقدسة قوتها
... "وكل الشر الذي زرعه "جعفر
! قد تراجع
! "كيرا" -
! أبي -
" علي "
مليكي ... أصدقائي
سندباد"، صديقي العزيز"
! بطلنا
! سندباد
صديقي العزيز، مرحباً بعودتك
جعفر" ... وزيري"
أين كنت؟
لا يزال أمامنا الكثير من الأعمال
ينبغي القيام بها
... نسيت أن أخبرك
أنه قرر تقديم استقالته
!قررت الإستقالة!؟
! نعم
وبعد ذلك؟
ومن ثم، قصتنا تنتهي هنا
... تم العثور على الجواهر المقدسة
... الخطأ تم تصحيحه
... "والأميرة الحسناء "ألينا
... "تزوجت من الأمير الرائع "علي
وعاشوا في سعادة دائمة إلى الأبد
... "وتزوج "سندباد" حبيبته الجديدة، "كيرا
وعاشوا أيضاً في سعادة دائمة
إلى الأبد
! أحلام سعيدة يا أميرتي الصغيرة
،ها هم
"الأميرة "ألينا" والأمير "علي
! تزوجا هذا الصباح
والآن، إلى شهر عسلنا الرائع
( ترجمة )
محمـد عفيفـي